Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages.po
Languages: ja, zh_cn

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_FRIENDLYFIRE_DESCRIPTION
source: You accidentally hurt the Phoenix operative instead of the Mindfragger![LF]AIM FOR THE CREATURE on the head to free your comrade before he gets killed!
ja: マインドフラッガーを倒す代わりに、誤ってフェニックス職員を傷つけてしまいました![LF]仲間を死亡させてしまわないうちに、頭部のこの生物に狙いを定めて彼を解放してください!
zh_cn: Vous avez accidentellement blessé l'agent Phoenix au lieu du Corrupteur ![LF] VISEZ LA TÊTE DE LA CRÉATURE pour libérer votre camarade avant qu'il ne se fasse tuer !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_ROTATECAMERA_NAME
source: Tactical Tip: Rotate The Camera
ja: 戦闘Tip: カメラ回転
zh_cn: Astuce tactique : pivoter la caméra

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_ROTATECAMERA_DESCRIPTION_K
source: Enemies will take advantage of the tight corridors to ambush the Phoenix operatives.[LF][LF]ROTATE THE CAMERA using [<color=#ECBA62>{[Rotate Left]}</color>] and [<color=#ECBA62>{[Rotate Right]}</color>] to get a better view of the battlefield.
ja: 敵は狭い通路を利用してフェニックス職員に奇襲をしかけてきます。[LF]戦場をよく見渡すため、[<color=#ECBA62>{[Rotate Left]}</color>]と[<color=#ECBA62>{[Rotate Right]}</color>]を使ってカメラを回転させてください。
zh_cn: Les ennemis utiliseront les couloirs étroits pour prendre les agents Phoenix en embuscade.[LF] PIVOTEZ LA CAMÉRA avec [<color=#ECBA62>{[Rotate Left]}</color>] et [<color=#ECBA62>{[Rotate Right]}</color>] pour mieux voir le champ de bataille.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_ROTATECAMERA_DESCRIPTION_C
source: Enemies will take advantage of the tight corridors to ambush the Phoenix operatives.[LF]ROTATE THE CAMERA using <size=60>:RTSLEFT:</size> and <size=60>:RTSRIGHT:</size> to get a better view of the battlefield.
ja: 敵は狭い通路を利用してフェニックス職員に奇襲をしかけてきます。[LF]戦場をよく見渡すため、<size=60>:RTSLEFT:</size>と<size=60>:RTSRIGHT:</size>を使ってカメラを回転させてください。
zh_cn: Les ennemis utiliseront les couloirs étroits pour prendre les agents Phoenix en embuscade.[LF] PIVOTEZ LA CAMÉRA avec <size=60>:RTSLEFT:</size> et <size=60>:RTSRIGHT:</size> pour mieux voir le champ de bataille.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_IRINASPOTTED_NAME
source: Ally Located
ja: 友軍発見
zh_cn: Allié repéré

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_IRINASPOTTED_DESCRIPTION
source: You've spotted another Phoenix operative.[LF]Move a soldier inside the white circle to RECRUIT Irina to your squad.
ja: 他のフェニックス職員を発見しました。[LF]イリーナを部隊に迎え入れるため、白いサークルの内側に兵士を移動させてください。
zh_cn: Vous avez repéré un autre agent Phoenix.[LF] Déployez un soldat dans le cercle blanc pour RECRUTER Irina dans votre escouade.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_OVERWATCHFRIENDLYFIRE_NAME
source: Caution!
ja: 注意!
zh_cn: Prudence !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_OVERWATCHFRIENDLYFIRE_DESCRIPTION
source: Be careful not to place YOUR SOLDIERS inside the Overwatch cone - they may get injured by friendly fire!
ja: 監視範囲の内側に兵士達を置かないように気を付けましょう - 誤射を受けて負傷するかもしれません!
zh_cn: Prenez garde à ne pas placer VOS SOLDATS dans la zone de vigilance – ils pourraient être blessés par des tirs alliés !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_STORY2_NAME
source: Sophia Brown
ja: ソフィア ブラウン

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_STORY2_DESCRIPTION
source: ""Kill confirmed. Phoenix, welcome home!""
ja: 「キルを確認。フェニックス、おかえりなさい!」
zh_cn: Élimination confirmée. Phoenix, bienvenue à la maison !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_OVERWATCHBANTER_NAME
source: Sophia Brown
ja: ソフィア ブラウン

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_OVERWATCHBANTER_DESCRIPTION
source: ""Steady! Take Overwatch positions and wait for them to come.""
ja: 「焦らないで!監視ポジションについて奴らを待ち受けるのよ。」
zh_cn: Doucement ! Prenez des positions de vigilance et attendez-les.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_LADDERBANTER_NAME
source: Sophia Brown
ja: ソフィア ブラウン

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_LADDERBANTER_DESCRIPTION
source: ""The door is shut, so we'll have to use those ladders. Go, go, go!""
ja: 「扉が閉鎖されている。あのはしごを使う必要があるわね。ゴーゴーゴー!」
zh_cn: La porte est fermée, nous devons utiliser ces échelles. Allez !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_SAVE_NAME
source: Tactical Tip: Save Game
ja: 戦闘Tip: ゲームのセーブ
zh_cn: Astuce tactique : sauvegarder

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_SAVE_DESCRIPTION
source: If you're facing a difficult situation, remember you can save your game. Some risky moves will pay off, but others will be deadly.
ja: 困難な状況に直面したら、ゲームのセーブが可能なことを思い出してください。リスクを伴う行動は成果をもたらしますが、時に命取りとなります。
zh_cn: Si vous êtes dans une situation difficile, n'oubliez pas que vous pouvez sauvegarder la partie. Certaines actions risquées fonctionneront, mais d'autres seront mortelles.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_BASH_NAME
source: Tactical Tip: Bash
ja: 戦闘Tip: バッシュ
zh_cn: Astuce tactique : cogner

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_BASH_DESCRIPTION
source: When your soldier is next to an enemy, you can perform the BASH (:BASH:) melee attack. [LF][LF]It only costs 1 Action Point, so you can usually Bash an enemy multiple times in the same turn.[LF][LF]If you're bashing a MINDFRAGGED SOLDIER, make sure you target the creature!
ja: 兵士が敵と隣り合っている場合、バッシュの近接攻撃を行うことが可能です。[LF][LF]バッシュはアクションポイントを1しか消費しないので、同一ターン内に複数回のバッシュを敵に対し行えることが多々あります。[LF][LF]マインドフラッガーに取り付かれた兵士にバッシュを仕掛ける場合、マインドフラッガーがターゲットになっていることをしっかり確認しましょう!
zh_cn: Lorsque votre soldat est à côté d'un ennemi, vous pouvez effectuer l'attaque de contact COGNER (:BASH:).[LF] [LF] Elle ne coûte que 1 point d'action, vous pouvez donc l'utiliser plusieurs fois sur un ennemi dans un même tour.[LF] [LF] Si vous cognez un SOLDAT SOUS CONTRÔLE MENTAL, veillez à cibler la créature !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT_ASSAULT3_MALE
source: Takeshi Sato
ja: タケシ サトー

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT_SNIPER_FEMALE
source: Irina Sokolova
ja: イリーナ ソコロワ

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_BANDIT
source: Bandit
ja: バンディット

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_WILLPOINTZONE_NAME
source: Will Point Zones
ja: ウィルポイントゾーン
zh_cn: Zones de point de volonté

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_WILLPOINTZONE_DESCRIPTION
source: Will Point Zones represent areas of the battlefield with strategic advantage. Entering a Will Point Zone with one of your operatives will RESTORE WILL POINTS TO YOUR ENTIRE SQUAD.[LF][LF]Keep in mind that will points cannot exceed a soldier's maximum Willpower.[LF][LF]Once activated, Will Point zones disappear and cannot be used again.
ja: ウィルポイントゾーンは、その戦場での戦略的優位となるエリアを表しています。職員の一人がウィルポイントゾーンに入ると、部隊全員のウィルポイントが回復します。[LF][LF]ウィルポイントは兵士の最大ウィルパワーを超えて回復しないことは覚えておきましょう。[LF][LF]ひとたびウィルポイントゾーンを起動すると、そのゾーンは消滅し二度と利用できなくなります。
zh_cn: Les zones de points de volonté représentent des zones du champ de bataille doté d'un avantage stratégique. Entrer dans une zone de points de volonté avec l'un de vos agents RESTAURE LES POINTS DE VOLONTÉ DE TOUTE L'ESCOUADE.[LF] [LF] N'oubliez pas que le nombre de points de volonté ne peut pas être supérieur à la volonté maximale.[LF] [LF] Une fois activées, les zones de points de volonté disparaissent et ne peuvent plus être utilisées.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_STORY1_NAME
source: Sophia Brown
ja: ソフィア ブラウン

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_STORY1_DESCRIPTION
source: ""Those crates contain valuable materials, so grab everything you can! This place will be crawling with mutants any minute now!""
ja: 「あれらの箱には貴重な資材が入っている。出来る限り入手して!もう間もなくこの場所はミュータントでごった返すわよ!」
zh_cn: Ces caisses contiennent des matériaux utiles, prenez tout ce que vous pouvez ! Cet endroit sera infesté de mutants sous peu !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_TRITON_NAME
source: Tactical Tip: Tritons
ja: 戦闘Tip: トリトン
zh_cn: Astuce tactique : Tritons

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_TRITON_DESCRIPTION
source: You've encountered a new enemy - the Triton (:TRITON:).[LF] [LF][LF]Be on your guard! These cunning monsters will skulk around the battlefield, seizing any opportunity to flank you.
ja: 新たな敵トリトン(:TRITON:)に遭遇しました。[LF][LF][LF]用心してください!この狡猾なモンスターは戦場を密かに動き回り、側面を突く機会を捉えてきます。

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_MIST_NAME
source: Tactical Tip: Mist
ja: 戦闘Tip: ミスト
zh_cn: Astuce tactique : Brume

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_MIST_DESCRIPTION
source: A Mist Sentinel (:MISTSENTINEL:) just started SPREADING VIRAL MIST around itself. [LF][LF]Phoenix operatives who enter the mist will lose Will Points (WPs) and enemies will be alerted to their position.[LF]Pandorans who enter the mist will recover WPs.[LF][LF]The mist won't dissipate and can be removed only with fire and explosive weapons.
ja: ミストセンチネル(:MISTSENTINEL:)がウィルス性の霧を周囲にまき散らし始めました。[LF][LF]この霧に入った職員はウィルポイント(WP)を失ううえ、敵に居場所を気がつかれてしまいます。[LF]この霧に入ったパンドランはウィルポイントが回復します。[LF][LF]この霧は時間では消失せず、炎や爆発でしか取り除けません。
zh_cn: Une Sentinelle de brume (:MISTSENTINEL:) vient de commencer à DIFFUSER UNE BRUME VIRALE autour d'elle.[LF] [LF] Les agents Phoenix qui entrent dans la brume perdront des points de volonté (PVo) et les ennemis seront alertés de leur position.[LF] Les Pandoriens qui entrent dans la brume récupéreront des PVo.[LF] [LF] La brume ne se dissipera pas et ne peut être retirée qu'avec des armes à feu ou explosives.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_ENDLESSREINFORCEMENTS_NAME
source: Endless Reinforcements
ja: 尽きぬ増援
zh_cn: Renforts infinis

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_ENDLESSREINFORCEMENTS_DESCRIPTION
source: These Reinforcement Points (:REINFORCEMENTS:) will keep spawning enemies INDEFINITELY. [LF][LF]You don't need to collect all the resources to complete your objective - grab what you can and evacuate your soldiers before you get overrun!
ja: これらの増援ポイント(:REINFORCEMENTS:)からは敵が「無限に」発生します。[LF][LF]目的の達成には、すべての資源を回収する必要はありません。可能な範囲で資源を入手し、手に負えなくなる前に兵士達を脱出させましょう!
zh_cn: Ces points de renfort (:REINFORCEMENTS:) vont faire apparaître des ennemis INDÉFINIMENT.[LF] [LF] Vous n'avez pas besoin de récupérer toutes les ressources pour atteindre votre objectif – prenez ce que vous pouvez et évacuez vos soldats avant de vous faire envahir !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_EVACUTATIONZONES_NAME
source: Evacuation Zones
ja: 退避ゾーン
zh_cn: Zones d'évacuation

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_EVACUTATIONZONES_DESCRIPTION
source: Once you have gathered all the loot you can manage, evacuate all your soldiers from the battlefield via an evacuation zone. You don't have to get everything, so don't take unnecessary risks.
ja: 出来る限りの戦利品をかき集めたら、退避ゾーン経由で兵士全員をこの戦場から退避させましょう。全てを手に入れる必要はありません。ですので不必要なリスクは取らないようにしてください。

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_RECOURCEPACKS_NAME
source: Resource Packs
ja: 資源パック
zh_cn: Packs de ressources

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_RECOURCEPACKS_DESCRIPTION
source: This crate contains a RESOURCE PACK. If it is carried out of the battlefield via an evacuation zone, the resources will be added to your general resource pool.[LF][LF]Resources are vital to the success of the Phoenix Project, as they are used for building structures, manufacturing equipment, and recruiting new soldiers.
ja: この箱には資源パックが入っています。資源パックが退避ゾーン経由で戦場から運び出されると、その資源が総資源プールに加えられます。[LF][LF]資源は施設の建造や装備の製造、新兵の雇用に使用されるもので、フェニックスプロジェクトの成功に不可欠です。
zh_cn: Cette caisse contient un PACK DE RESSOURCES. Si vous le sortez du champ de bataille par une zone d'évacuation, les ressources seront ajoutées à vos ressources générales.[LF] [LF] Les ressources sont cruciales pour la réussite du Projet Phoenix, car elles servent à construire des structures, à fabriquer de l'équipement et à recruter des soldats.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_WILLPOINTS_NAME
source: Will Points (WPs)
ja: ウィルポイント(WP)
zh_cn: Points de volonté (PVo)

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_WILLPOINTS_DESCRIPTION
source: Characters start battle with WILL POINTS (WPs) equal to their Willpower.[LF][LF]WPs are spent on SPECIAL ABILITIES such as Omar's Jet Jump.[LF]Soldiers lose WPs when their allies die, and recover WPs when using the RECOVER ability, open crates, or kill enemies. [LF]When a unit's WPs reach 0, it PANICS.
ja: キャラクターはそのウィルパワーと同値のウィルポイント(WP)を有した状態で戦闘を開始します。[LF][LF]WPはオマールのジェットアビリティのようなスペシャルアビリティで使用されます。[LF]兵士は味方が死亡するとWPを失います。リカバーアビリティを使用したり、箱を開けたり、敵を倒すとWPは回復します。[LF]ユニットのWPが0に達すると、そのユニットはパニックになります。
zh_cn: Les personnages démarrent le combat avec des POINTS DE VOLONTÉ (PVo) équivalents à leur volonté.[LF] [LF] Les PVo sont utilisés pour les CAPACITÉS SPÉCIALES comme la propulsion d'Omar.[LF] Les soldats perdent des PVo quand leurs alliés meurent et en récupèrent quand ils utilisent la capacité RÉCUPÉRER, ouvrent des caisses ou tuent des ennemis.[LF]Lorsque les PVo d'une unité tombent à 0, elle entre en état de PANIQUE.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_BODYPART_NAME
source: Body Part Disabled
ja: 部位の使用不能化
zh_cn: Partie du corps désactivée

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_BODYPART_DESCRIPTION
source: This character's body part took damage and is now DISABLED.[LF]Disabled body parts negatively affect the units' ability to use WEAPONS AND ABILITIES.[LF]Disabled body parts can't be restored, but the BLEEDING status effect they cause, and lost Hit Points can be healed with a MEDKIT.
ja: このキャラクターの部位がダメージを受けて使用不能になりました。[LF]使用不能になった部位は、そのユニットの武器やアビリティの使用に悪影響を及ぼします。[LF]使用不能になった部位は元に戻りませんが、それによって起こった出血のステータス効果や失ったヒットポイントはメディキットで治療できます。
zh_cn: Cette partie du corps du personnage a subi des dégâts et est maintenant DÉSACTIVÉE.[LF] Les membres désactivés nuisent à la capacité de l'unité d'utiliser des ARMES ET CAPACITÉS.[LF] Les membres désactivés ne peuvent pas être restaurés, mais l'état de SAIGNEMENT qu'ils provoquent et les points de vies perdus peuvent être soignés avec un MÉDIKIT.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_DAMAGEPREDICTION_NAME
source: Damage Prediction
ja: ダメージ予測
zh_cn: Estimation des dégâts

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_DAMAGEPREDICTION_DESCRIPTION
source: Phoenix Point uses a damage prediction system.[LF][LF]100% of your shots will land within the OUTER CIRCLE.[LF][LF]50% of the shots will land within the INNER CIRCLE.[LF]The closer the enemy and the more accurate the weapon, the more shots will land in the desired targeted area.
ja: フェニックスポイントはダメージ予測システムを採用しています。[LF][LF]放つ弾の100%が外側のサークル内に着弾します。[LF][LF]放つ弾の50%が内側のサークルに着弾します。[LF]敵に近ければ近いほど、そして武器の命中精度が高ければ高いほど、より多くの弾が狙い通りの場所に着弾するでしょう。
zh_cn: Phoenix Point utilise un système d'estimation des dégâts.[LF] [LF]100 % de vos tirs atteindront le CERCLE EXTERNE.[LF] [LF] 50 % de vos tirs atteindront le CERCLE INTERNE.[LF] Plus l'ennemi est proche et plus l'arme est précise, plus le nombre de tirs qui atteignent la zone ciblée sera élevé.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_PANICKEDSOLDIER_NAME
source: Tactical Tip: Panic
ja: 戦闘Tip: パニック
zh_cn: Astuce tactique : panique

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_PANICKEDSOLDIER_DESCRIPTION
source: When soldiers reach 0 WPs, they PANIC (:PANIC:).[LF]Protect your panicked soldiers and manage your WPs to avoid panicking again.
ja: 兵士のWPが0になると、その兵士はパニック(:PANIC:)になります。[LF]パニックになった兵士を守りましょう。そして再びパニックを起こすことを避けるためにWPを管理してください。
zh_cn: Lorsque les soldats atteignent 0 PVo, ils entrent en état de PANIQUE (:PANIC:).[LF] Protégez vos soldats paniqués et gérez vos PVo pour éviter un nouvel état de panique.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_ENCUMBRANCE_NAME
source: Tactical Tip: Encumbrance
ja: 戦闘Tip: 重量負荷
zh_cn: Astuce tactique : charge

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_ENCUMBRANCE_DESCRIPTION
source: If weight of the armor and equipment soldiers are carrying is greater than their Strength, they will suffer a MOVEMENT PENALTY.
ja: 兵士が所持しているアーマーや装備の重量が持ち主のストレングスを上回っている場合、その兵士は移動にペナルティを受けます。
zh_cn: Si le poids des objets transportés et de l'armure dépasse la puissance du soldat, il subit alors une PÉNALITÉ DE MOUVEMENT.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_TRADE_NAME
source: Tactical Tip: Exchanging Items
ja: 戦闘Tip: アイテム交換
zh_cn: Astuce tactique : échange d'objets

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_TRADE_DESCRIPTION
source: If two operatives stand next to each other, they can EXCHANGE ITEMS between Inventories.
ja: 二人の職員が隣り合っている場合、両者のインベントリの間でアイテムを交換することが可能です。
zh_cn: Si deux agents sont l'un à côté de l'autre, ils peuvent ÉCHANGER DES OBJETS entre leurs inventaires.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_FAILEDMISSION_NAME
source: Mission Failed
ja: ミッション失敗
zh_cn: Échec de la mission

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_FAILEDMISSION_DESCRIPTION
source: One of your soldiers has been killed, failing the mission. Don't give up![LF]You should restart the mission, or reload from a save, and try again.[LF]Protect your soldiers and be mindful of your position at all times. Use cover, overwatch, and medkits, and keep your squad together to succeed.
ja: 兵士の一人が殺害され、このミッションは失敗になりました。あきらめずに頑張りましょう![LF]ミッションをリスタートするかセーブデータをロードして再挑戦してみてください。[LF]常に兵士達の身を守らせ、位置取りに気を配りましょう。カバーや監視、メディキットを利用し、成功のため部隊をひとまとめにするのです。
zh_cn: L'un de vos soldats a été tué et la mission a échoué. N'abandonnez pas ![LF] Vous devriez redémarrer la mission ou recharger une sauvegarde et réessayer.[LF] Protégez vos soldats et faites attention à votre position à tout moment. Utilisez les couvertures, les zones de vigilance et les médikits pour que vos soldats restent groupés et réussissent.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_STORY2_NAME
source: Sophia Brown
ja: ソフィア ブラウン

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_STORY2_DESCRIPTION
source: ""Phoenix, retreat! Double time!""
ja: 「フェニックス、撤収!駆け足!」
zh_cn: Phoenix, repliez-vous ! Au pas de course !

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_DEADSOLDIER_NAME
source: A soldier has fallen
ja: 兵士の戦死
zh_cn: Un soldat est mort

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT4_DEADSOLDIER_DESCRIPTION
source: One of your operatives has died, but the fight must continue.[LF]You will recruit new soldiers to aid the Phoenix Project as you progress.[LF]Fallen comrades will be honored in the Memorial.
ja: 職員の一人が死亡しました。ですがそれでも戦いは続けなければなりません。[LF]ゲームを進行しながら、フェニックスプロジェクトの助けとなる新たな兵士を雇用していきましょう。[LF]戦死した兵士は戦没者に連ねられます。
zh_cn: L'un de vos agents est mort, mais le combat doit continuer.[LF] Vous recruterez de nouveaux soldats pour aider le Projet Phoenix en progressant.[LF] On rendra hommage aux soldats morts au combat dans le mémorial.

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT1_MISSIONEND
source: Get to the Scarab
ja: スカラベにたどり着く
zh_cn: Allez au Scarabée

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT2_MISSIONEND
source: Rescue Omar Ashour
ja: オマール アッシュールを救出する
zh_cn: Sauvez Omar Ashour

# Tutorial 2 to 4/KEY_TUT3_MISSIONEND
source: Reclaim Phoenix Point
ja: フェニックスポイントを取り戻す
zh_cn: Récupérez Phoenix Point

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_GUIDE
source: GUIDE
ja: ガイド

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_RESEARCH
source: RESEARCH
ja: 研究
zh_cn: RECHERCHE

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_PANDORANS
source: PANDORANS
ja: パンドラン
zh_cn: PANDORIENS

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_WEAPONS
source: WEAPONS
ja: 兵器
zh_cn: ARMES

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_ARMOR
source: ARMOR
ja: アーマー
zh_cn: ARMURES

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_EQUIPMENT
source: EQUIPMENT
ja: 装備
zh_cn: ÉQUIPEMENT

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_VEHICLES
source: VEHICLES
ja: 乗り物
zh_cn: VÉHICULES

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_SECTION_LORE
source: LORE
ja: 知識
zh_cn: HISTOIRE

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_ATTRIBUTES_NAME
source: Character Attributes
ja: キャラクター 特性値
zh_cn: Attributs de personnage

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_ATTRIBUTES_DESCRIPTION
source: All characters have six main attributes that determine their performance in combat. Based on their characteristics, attributes are divided into core (that can be modified through Training) and Supportive.[LF][LF]CORE ATTRIBUTES[LF]Core attributes are linked to the character and can be increased by spending Skill Points from the Training section (in the PERSONNEL tab). Equipment and armor can occasionally further modify core attributes.[LF][LF]STRENGTH: The general strength of a unit. Determines Hit Points, encumbrance limit, throwing distance, and bash damage[LF][LF]SPEED: The maximum distance the character can move in one turn, using all Action Points.[LF][LF]WILLPOWER: The character's mental focus and ability to perform advanced actions. Determines the amount of Will Points the character starts a battle with, and the maximum that can be restored through the Recover ability.[LF][LF][LF]SUPPORT ATTRIBUTES[LF]Support abilities cannot be increased through Training, but are affected by armor and equipment worn by the unit. Additionally, certain skills and status effects could also modify them on a permanent or temporary basis.[LF][LF]PERCEPTION: The distance, in tiles, that the character can spot a human sized target in day light. Perception can be modified by lighting conditions, the size of the target and the stealth value of the target.[LF][LF]ACCURACY: Accuracy is dependent on the weapon type, but a character may have an accuracy modifier derived from armor or specific skills.[LF][LF]STEALTH: The stealth factor of a character is determined by armor worn and special abilities. The stealth factor modifies the perception of enemy characters for spotting checks.
ja: 全てのキャラクターは戦闘におけるパフォーマンスを決定づける6つの特性値を有している。それらの特徴に基づき、特性値はメイン(トレーニングによって改善可能)とサポートに分かれる。[LF][LF]メイン特性値[LF]メイン特性値はそのキャラクター自身と関連しており、(人材タブ内の)トレーニングの項目からスキルポイントを消費して増加させることが可能。時おり、装備やアーマーによってさらなる修正が加えられる事もある。[LF][LF]ストレングス: ユニットの総合的な強さ。HP、所持重量の限界、投擲距離、バッシュのダメージ量を決定づける。[LF][LF]スピード: 全てのアクションポイントを使用してそのキャラクターが1ターン内に移動できる最大距離。[LF][LF]ウィルパワー: そのキャラクターが高度なアクションを行うための精神集中であり、精神的能力。戦闘開始時のウィルポイント量及び、リカバーアビリティで回復可能なウィルポイントの最大値を決定づける。[LF][LF][LF]サポート特性値[LF]サポート特性値はトレーニングで増加させる事はできないものの、ユニットが身に着けたアーマーや装備によって影響を受ける。加えて、特定のスキルやステータス効果によって一時的または恒久的に修正が加えられる事もある。[LF][LF]知覚力: 日中の光の内に在る人間サイズのターゲットを探知できる、タイル単位での距離。光の状態やターゲットの大きさ、ターゲットのステルス値によって修正を受ける。[LF][LF]命中精度: 命中精度は武器のタイプに依存しているが、 アーマーや特定のスキルによって生じる命中修正をキャラクターが有する場合がある。[LF][LF]ステルス: キャラクターのステルスファクターは、着用しているアーマー及び特殊なアビリティによって決定づけられる。ステルスファクターは、敵キャラクターの知覚力に修正を加えることによって探知チェックに影響する。
zh_cn: Tous les personnages disposent de six attributs principaux pour déterminer leur performance au combat. Basés sur leurs caractéristiques, les attributs sont divisés en attributs de base (pouvant être modifiés par le biais de l'entraînement) et attributs de soutien.[LF][LF]ATTRIBUTS DE BASE[LF]Les attributs de base sont liés au personnage et peuvent être augmentés en dépensant des points de compétence dans la section entraînement (onglet PERSONNEL). L'équipement et l'armure peuvent parfois augmenter davantage les attributs de base.[LF][LF]PUISSANCE : la puissance générale de l'unité. Détermine ses points de vie, sa charge maximale, sa distance de lancer et les dégâts de ses coups.[LF][LF]VITESSE : la distance maximale de déplacement d'un personnage en un tour, en utilisant tous ses points d'action.[LF][LF]VOLONTÉ : la concentration mentale et sa capacité à effectuer des actions avancées.[LF]Détermine le nombre de points de volonté d'un personnage au début du combat, et le nombre maximal pouvant être récupéré grâce à certaines capacités.[LF][LF]ATTRIBUTS DE SOUTIEN[LF]Les attributs de soutien ne peuvent pas être améliorés par l'entraînement, mais sont affectés par l'armure et l'équipement portés par l'unité. De plus, certaines capacités et effets d'états peuvent également les affecter de façon temporaire ou permanente.[LF][LF]PERCEPTION : la distance, en nombre de cases, où le personnage peut repérer une cible de la taille d'un humanoïde en plein jour. La perception peut être affectée par les conditions d'éclairage, la taille de la cible et sa valeur de discrétion.[LF][LF]PRÉCISION : la précision dépend du type d'arme, mais il se peut également que le personnage possède un modificateur de précision grâce à son armure ou des capacités bien précises.[LF][LF]DISCRÉTION : le facteur de discrétion d'un personnage est déterminé par l'armure qu'il porte et ses capacités spéciales. Le facteur de discrétion modifie la perception des personnages ennemis lors des tentatives de détection.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_XP_NAME
source: Experience and Skill Points
ja: 経験値とスキルポイント
zh_cn: Points d'expérience et de compétence
